---
layout:     post
title:      "美女都是狠角色"
date:       2017-02-14 9:00:00
author:     "Leo QI"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 励志鸡汤
---
> [原文 https://www.douban.com/note/492073829/](https://www.douban.com/note/492073829/)

这个标题很多人的很多文章都用过啦，但是在说到某种主题的时候，我觉得换个标题就没有这么个意思了。所以就沿用一下，有意见的请跳出来打我啊！

我以前一篇文章说过，我很讨厌“美女”这个词儿，带有点戏谑和服务业的意思。抛开我的偏见不谈，我说的是那些我真的认为“美”的女纸们。

bear小姐。是我这么多年工作中遇到的最会捯饬自己的姑娘了。其实前些年我对bear小姐并无好感，觉得她臭美到有些矫情，总之就是——太浪费时间了。 6点爬起来给自己准备健康排毒早餐，然后拍图修照片，发微博（那会还没微信那），7点练瑜伽，拍图发微博。9点半踩着超极高跟鞋到公司，带着不同心情的香气。

与Bear小姐共事也是5年前的事情了。五年来我们每年都会见几面，Bear小姐几乎是一年比一年更漂亮。Bear小姐比我小两岁，但五年前她看起来就比我现在还成熟，现在看起来又比她五年前更年轻……总之，她是一个神奇的存在——她竟然拿到了瑜伽教练资格……她的身材简直让我想撞墙而死……她对一切化妆品护肤品包包鞋子都了解的深入骨髓……她所有的收入和积蓄都用来干一件事情：臭美。而且，她至今没有对象。

本来我认为Bear小姐这样的姑娘是无法好好工作的，但是我错了，五年里她换了部门，荣升主编，部门广告费因为她的形象好颜值高说话嗲，同时办事效率和PPT都还蛮不错……所以每年水涨船高……部门领导都快爱死她了。

然后虽然没有对象，但是一个27岁的未婚独立性感美貌俏佳人，出去玩玩男人……那是再正常不过的了。而且我一直认为Bear小姐没对象是因为太爱自己……不想让别人分享她对自己的爱……

Bear小姐个子不高，于是她最狠的一句话就是：不能穿12cm高跟鞋健步如飞的女纸是没有未来的。

事到如今，我也只好对她说：不服不行……

Bear小姐说完了，再说个Cat小姐吧……

Cat小姐与Bear小姐迥然不同，N年前她从来不化妆，不穿高跟鞋， 素面朝天甚至不知道香奈儿是个什么东西……她是学霸+工作狂。完全是那种那个把自己往死里累的人。而神奇的是，Cat小姐认为：人生来不就是要好好学习好好工作的么？不好好学习不努力工作我活着干什么？（ps，我们大摩羯就是这么任性，我也是这样想的！）但和Cat小姐聊天，你以为她会说她的愿望是成功当上CEO，成功买一个老公当猪养？不是的……Cat小姐说：我最大的目标就是嫁人……omg！

也许在Cat小姐看来，工作和学习本来就如同吃饭和睡觉一样，没什么可说的，但是因为接触的异性太少，反而对嫁人和生孩子充满了期待——真是不科学。

前几年Cat小姐算不上美女，后来职位升的太快，所里的合伙人说：你这个样子不行啊……没法见人啊！

然后Cat小姐拉着我去shopping的时候，我深深的感觉到……土豪的钱真好赚啊。。。。从拖鞋买到裙子买到内裤买到化妆品买到床上用品，刷卡的时候五位数的开头都快到5了……Cat小姐眼睛都不眨一下，赚钱不就是为了花么……平时也没时间花……

omg！

几年过去了，Cat小姐已经成了业内知名的“女神”。在银子没有什么问题的前提下，扮美？只要智商够就一定够。

……

Cat小姐和Bear小姐可谓殊途同归。不管是什么样的开始和过程，反正人家现在都是女神……

Bear小姐对自己的身材和身高够狠，工作上稍微狠一狠就都有了，Cat小姐对自己的工作够狠，穿衣打扮上么，只要刷卡的时候稍微狠一狠也都来了……

所以说“美女都是狠角色”，应该是一句——真理……

为了这个真理，邋遢如我，每天不跑步30分钟以上，都绝对不睡觉……我都可以，你也一定可以的。
